俺　寿のこと好きだよ
寿 我喜欢你
そうか俺　そうだったんだ
是这样啊 原来我也
真央のこと好きなのか
喜欢着真央啊
全部終わったら　俺から話すから
等一切都结束了 我会好好和你谈的
それまで待って
在那之前 请等待一下吧
そっか　そうだね
这样啊 确实
わかった
我明白了
君は手で作った影で　フィルムの明かりを噛んでる
你以手作影 撕咬着菲林的光路
やめなよって言ったけど　僕も指先で噛んでみる
我出言阻止 转眼却被指尖衔住
日常のはじっこで始めた
于日常的一角拉开帷幕
小さな壁際のシネマクラブ
墙边小小的电影部
拾えなかったセリフ　幻になる伏線
未能拾起的台词 化作幻影的铺垫
さっき出来立ての　名作をループで見なおす
为刚刚完成的名作 再次按下播放键
行き当たりばったりな美しさに
在漫不经心的美之间
僕ら目を離せなくなってた
我们已无法移开视线
ああこんなだったっけ　そうだっけ
啊 原来如此 我突然领悟
君がぱっとこっちに手を振るシーン
你突然向我挥手的那一幕
この瞬間　僕らは終わりを知ってた？
那一瞬间 我们是否已看到终局？
いや　まだ　思いつかずに
不对 尚未 来得及考虑
ああこんなだったっけ　そうだっけ
啊 原来如此 我突然领悟
僕の手がブレて奇跡的なシーン
由我颤抖的手拍出的那奇迹一幕
その瞬間　クランクアップ
那一瞬间 影片拍摄结束
カメラを下ろしても　まだ君はそこにいた
放下相机 你仍在我身旁停驻
どうして　僕に構うんだよ
为什么要揪着我不放
もう放っておいてくれ
放过我吧
僕は静かに学校生活を送りたいだけなのに
我只是想平静地度过校园生活而已
だったらなんで　吾妻にあんな手紙出したの
既然如此 你为什么要给吾妻写那种信
本当はなんか変えてえんじゃねえの
其实你也想有所改变吧
カット
Cut
OK
撤収
收工
大友すごくいいよ
大友真不错啊
集中してるよね
非常专注
演劇部がスカウトしたがってたし
听说戏剧部都想挖他过去了
顔もいいしな
而且长得也帅
顔もいいわ
确实很帅
これは腹くくった感じあるな
感觉他下定了某种决心
それに比べて
与他相比
真央　真央
真央 真央
隠してるつもりか
你还想隐瞒吗
俺には通じないぞ
你骗不过我的
全然集中してない　うわの空
你一点都不认真 心不在焉的
ただでさえ撮影遅れてんだ
拍摄进度本来就落后了
シャキッとしろ
给我打起精神来
ミスってないから　いいだろ
反正没出错 无所谓吧
なんだと
你说什么
気に食わないなら　他のやつにカメラ預けろよ
你看不惯的话就让别人拍吧
貴様
你这家伙
まあまあ
好了好了
今なんつった
你说什么
どうどう
冷静冷静
こっちを見ろ
看着我
今日も無事に撮影終了したんだし
今天也顺利拍完了
あしたに備えて帰宅ってことで
让大家先回去准备明天的事吧
ぷぷん
哼
荒れちゃって
闹别扭了
ピリピリしてんだわ
他今天太紧张了
あした大事な撮影だしさ
毕竟明天有一场重要的戏
シーン18でしょ
是第18幕吧
キスシーン撮るから
要拍吻戏
って　おい
我说你啊
真央　大丈夫
真央 你没事吧
うん
嗯
市川の言うとおり　うわの空
市川说得对 我确实心不在焉的
俺から封をしたのに
明明是我先避开了话题
しっかりしなきゃ
必须要振作起来
あした　キスするとこ撮るってね
听说明天要拍吻戏了
ああ　う…うん
是…是吧
緊張する
好紧张
人前でチューとか
居然要当众接吻
役者大変だよ
演员真辛苦啊
ああ
确实
って　寿も役者でしょ
不过寿也是演员啊
本條と比べたら　俺なんか全然
跟本条比起来我还差得远
やっぱ　無理って思っちゃうから
总觉得还是做不到
何が
你指什么
好きでもないのに　キスすんの
明明不喜欢还要接吻这件事
気まずい
好尴尬
寿　きっと怒ってる
寿一定还在生气
俺があんなことして逃げたから
我做了那种事还临阵脱逃
出ないの
你不接吗
うるさい
很吵吗
いや
没有
気になる
你很在意？
ほら　熱っぽい推し量るような
又来了 这种炽热的在推测什么似的
探るみたいな目
试探的眼神
冗談
开玩笑的
出ないよ　拒否っとこ
我不会接的 挂了
どっか行くの
你要去哪里
談話室
谈话室
うるさいとこで読んだほうが頭入るから
我在吵闹的地方更容易记住台词
あした大事な撮影でしょ
明天是很重要的戏吧
上がったり下がったりしてる場合じゃない
现在没时间摇摆不定了
しっかりしなくちゃ
必须打起精神
この撮影が終わるまでは
至少得拍完这部戏
本條は思いっ切り払ってくれ
本条你用全力甩开
大友は手逃がさないとけがするから
大友记得把手收回来 不然会受伤
タイミングは２人に任せるわ
时机你们自己掌握
大丈夫　目くばせするから
放轻松 我会给你使眼色
大友　もう少し右
大友 你再稍微往右一点
シーン18カット４　本番いきます
第18幕第4场 正式开拍
用意
准备
アクション
Action
いつもどおり撮れば大丈夫
像往常一样拍就好了
ここは何度も想像してた
这里我想象了无数次
何度も　何度も
一次又一次
だから
所以
リアルにキスしたとき　想像と違うんだって
实际接吻之后才知道 跟想象完全不同
映画とは違うんだって
跟电影也不一样
なんだよ
怎么
キスされると思った
以为我要亲你吗
本條
本条
きれいなだけじゃない
并不只有美好的心绪
どろっとした気持ちがあふれてきて
各种复杂的感情在心底翻涌
今だけじゃ嫌だとか　独り占めしたいとか
比如不满足于到此为止 比如想把他据为己有
あの部屋で１年寿が必死で恋してきた姿すら
甚至在同居的一年里寿认真谈恋爱的模样
俺はびりびりに破って捨てたかった
我都想全部撕碎丢掉
からかうのはやめてくれ
不要再捉弄我了
おかしい
很好笑吗
僕がドキドキしてるのが
我害羞的样子
吾妻よりも今は君が気になる
比起吾妻 现在我更在意你
僕だって　こんなの信じられないよ
就连我自己都不敢相信
からかって悪かったよ
抱歉 我不该捉弄你
もっかいやり直させて
让我重来一次吧
今度は真面目なやつ
这回是认真的
今だって　映画の中なのに
现在也是 明明只是电影的情节
寿と誰かがキスするとこなんか見たくない
我却不想看到寿和别人接吻
真央
大丈夫か
没事吧
頭　打ってないか
有撞到脑袋吗
真央
痛っ　カメラ
好痛 摄影机
いい　いい
先别管那个了
平気か
你还好吧
意識あるな
还有意识吧
保健室に連れてく
我带他去保健室
誰か手貸してくれ
谁能来搭把手
俺　連れてく
我带他去吧
大友
１人で？
你一个人？
行けるか
没问题吗
平気
没事
誰か付き添いに
谁能陪着一起
市川
それよりカメラ　無事だったか見て
比起这个 先看下摄影机
わかった
知道了
くっそ
可恶
軽い脳震とうみたいね
应该是轻微脑震荡
頭痛もないみたいだし
也没有头疼的症状
しばらく休んでって
先休息一下吧
君　付いてる
你会陪着他吗
はい
嗯
真央　具合どう
真央 感觉怎么样
ああ　もう
真是够了
公私混同
公私不分
集中してなくて
不够集中
いちばん大事な撮影　台なし
最重要的一幕被我搞砸了
カメラいかれてたら　３年になんて言われるか
摄影机要是摔坏了 不知道会被3年级的怎么说
市川が責めなかったことも　つらい
市川也没有责怪我 好难受
映画　撮ってて　嫉妬するなんて
拍电影的时候居然心生嫉妒
最悪だ
太差劲了
しょうがないじゃん
也是没办法的事
また撮り直せばいいって
再拍一次就行了
大丈夫
还好吗
先生　ちょっと出てくるね
老师先出去一下哦
野球部のほういるから　何かあったら呼んで
我在棒球部那边 如果有事就来叫我
はい
知道了
俺さ　実は今ほっとしてんだよね
说实话我现在反而松了一口气
真央　ずっと冷静で
因为真央你一直都很冷静
何もなかったみたいだから
好像什么都没发生过一样
もしかして　俺とのこと考えてたかなって
我猜你或许是在想我们之间的事
そうならうれしいけど
如果是的话我还挺开心的
なんてひどいよな
但有些过分吧
これじゃあ　失敗してうれしいみたいで
像是在为你的失败感到开心一样
俺のこと　考えてた
你是在想我的事情吗
真央
こっち向いて
看这边
なっ
什么
これの前じゃうそつけないなら聞かせてよ
如果在这个面前你没法说谎 就告诉我吧
真央の気持ち
真央你的心情
隠してないで　全部
不要隐瞒 全部
ほら　もうカメラ回ってるよ
说吧 已经开始拍了
寿のこと　好きだよ
我喜欢你 寿
けど　俺
但我
すごく嫌なやつになってく
在变成很讨厌的样子
好きになってほしいし　独り占めしたいし
想被你喜欢 想要独占你
今までつきあってきた人のこと考えるだけで
只要想到你之前交往的对象
妬ましい気持ちになる
心里就会很嫉妒
俺だけ　見てほしいんだ
想要你眼里只看着我
俺も一緒
我也是
独り占めしたいし
我也想独占你
俺だけ見てほしい
眼里只有我
俺って　やなやつ
我这样的 你讨厌吗
真央　約束破って　そっち行っていい
真央 我可以打破约定去你那边吗
点呼
点名
大友
土屋
大友　います
大友在
土屋？
います
在
土屋　います
土屋在
あーい
好
寿　待…
寿 等下…
怖い
害怕吗
ごめん　大丈夫だよって言ってあげらんねえわ
抱歉 没法向你保证没事
真央がどんな顔するか見てみたい
我想看真央会是什么表情
こんなことして　許してくれるか　知りたい
我做这种事他会原谅我吗 想知道
ほら　出た　寿の悪い癖
又出现了 寿的坏毛病
試すような　俺の真意を探るような目
好像在测试一样 试探我心意的眼神
けど　俺　嫌いじゃない
但是 我并不讨厌
好きなだけ試せばいい
随你试探吧
許すも何も　答えは１つしかない
什么原不原谅 答案只有一个
好きだよ
我喜欢你
大丈夫　どんなお前でも受け入れるから
没关系 不管是你什么样我都会接受
遠慮なく来て
随你心意做
俺初めてだけど　知識ならわりと
我虽然是第一次 但还算懂
ピンク映画で勉強したから　どんと来い
都是看粉红电影学的 放马过来吧
ほんと　真央にはかなわねえわ
真是的 被真央打败了
真央　真央
真央 真央
寿のうわごとみたいに名前を呼ぶ声と
寿意识混乱中叫我名字的声音
むちゃくちゃ奥まで来たがって
以及想要进入到更深处的动作
何回も　何回も　込み上げるもんあって
一次又一次 直往上冲的暖流
体　平気
身体没事吧
痛いとこない
有没有哪里疼
世の…
世上…
世の？
世上？
世の恋人たちがこんなことしてたなんて
世上的恋人都在做这种事吗
カメラ回せばよかった
早知道就拍下来了
後学のために
为了之后学习
え
什么
難しいテーマ　エロス
困难的课题 性爱
それ喜んでいいやつ
我应该感到开心吗
エロい話
有点色情
次　撮るよ
下次可以拍哦
うん
什么
違うっぽい
啊好像误会了
体　大丈夫そうでよかったわ
身体没事就好
少し眠れる
睡一会儿吗
全然眠くない
我完全不困
なんか話して
说点什么吧
寿のこと
寿的事情
お前　自分のこと話さないんだもん
你几乎不说自己的事情
聞きたい
我想听你说
真央がそれ言う
你好意思这么说
俺の話…
我的事…
最近思ってることとかでもいいよ
最近想的事情也行都可以
今撮ってる映画のラストってさ
我在想现在拍的电影的结局
委員長が転校することになって
结局停在了班长要转学
２人が別れるところで終わるでしょ
两个人要分开的时候对吧
うん
嗯
図書室で握手して別れる
在图书馆握手分别
先に委員長が出ていって
班长先离开
あとから　寿…大友が出ていく
之后寿…大友也走了
図書室に誰もいなくなって　エンドロール
图书馆里空无一人 然后报幕
台本読んで　悲しい話だなって思ってた
读完剧本 本来觉得是很悲伤的结局
せっかく両思いになったのに
是好不容易能够两情相悦
２人が別れる悲恋の話
结果却天各一方的悲剧
そう解釈してたんだよね
我之前是这么理解的
けど今は
但是现在我觉得
大友は委員長を追いかけたんじゃないかって思う
大友应该是去追班长了吧
図書室でキスしたことを思い出して
想起了他们在图书馆的那个吻
追いかけて　抱き締めたんじゃないかって
追出去 把他紧抱在怀里吧
遠くにいても　思いは一緒だって
无论多远 我们的心意都在一起
言ったと思うんだよ
我觉得他会这样说
映画の意味を深く考えたことなんかなかった
我以前从没深入思考过电影的意义
映画だけじゃなく　なんでも
不光是电影 别的也一样
俺はただ見たままに受け取るだけ
我只是冷眼旁观 然后接受一切
それでよかったんだよ
我一直觉得那样就可以了
けど今は違う
但现在不一样了
自分で考えて進みたい
我想思考后再继续前行
俺のこと　真央のこと　家族のこと
关于自己 关于真央 关于家人
これからのこと　演技すること　あしたの撮影
将来的事情 还有演戏 和明天的摄影
俺も…考えて進みたい
我也…会好好思考再前行
寿の人生にずっと俺がいれるように
为了能一直和寿在一起
眠い
困了吗
いや
没有
もう１回　触るだけ
再来一次吧 只要摸摸就好
うん
嗯
おはよう　寿
早上好 寿
おはよう　真央
早上好 真央
やばくない
糟糕
これ　遅刻だわ　サボる？
这下要迟到了 不如翘课吧？
サボんない　放課後撮影あるし
不翘 放学后还有拍摄呢
じゃあ急ぐ　髪ぼさぼさ
那得快点了 头发都还乱糟糟的
あれ
奇怪
ねえ　これ回ってない
我说 这是在录像吗
なんか光ってる
好像在闪光
俺もう準備できた
我已经准备好了
寿急いで
寿也快点啊
うん
嗯
走らないとやばい
不跑起来要赶不上了
ちょっと　真央
等一下 真央
昨日は迷惑かけて悪かった
昨天给大家添麻烦了 对不起
やめろ　迷惑なんて　誰も思ってないから
不用这样 谁也没觉得麻烦
それより大丈夫か
倒是你还好吗
何が
你指什么
体は平気だけど…
身体倒是没事…
うん？
嗯？
悩みでもあるのかと
有什么烦恼吗
ここんとこうわの空だったしな
最近你总是心不在焉的
心配してたんだぞ
我们很担心你哦
なんだよ
干嘛
いや　お前って人の心配とかできるっけ
不是 原来你还有担心别人的功能啊
うるせえ
你好烦
監督がチームの心配するの　当たり前だろ
作为导演 关心一下团队成员不是理所应当的吗
支え合わないと　次は俺がそうなるかも
不互相支撑的话 下一个顶不住的可能就是我了
今後　こんなことが山ほどあるんだろうし
今后类似的事情也会不断出现吧
誰かがうまくいかなかったり　つまずいたりだ
有人遇到不顺心的事 或者挫折之类的
それでも　一緒に撮るしかない
但就算是那样 也得继续一起拍摄
撮ったとしても　届かない場合もあるしな
就算拍出来了 观众也不一定能理解
誰も見ないかも
可能根本没人看
ぼろくそに言われるかも
也可能会被骂是烂片
沈む
好难过
ネガティブ期到来
消沉期来了啊
まあ毎度のことだね
虽然每次都会这样啦
今回ちょっと早いな
这次来得有点早啊
いつもはオールアップ後…
以前不都是拍完了才…
うるさいな
好烦啊
どうせ弱いよ俺は
反正我就是弱啦
じゃあ　支え合わないと
那就互相支撑吧
今日はね　支えられそう
今天我应该能帮上忙
最高の絵が　撮れる気がするんだ
我有预感 能拍出超棒的画面
きっと俺たちは　何度でも繰り返す
我们一定会重复很多次这种事吧
意気込んで　失敗して　落ち込んで
兴致勃勃 遭遇失败 陷入消沉
それでもまた　これが終わったら
即便是那样 等这一切结束之后
新しい映画を撮り始めるだろう
一定又会开始拍摄新的电影
誰かに届けたくて　なんか変えたくて　何度も
想要向谁表达自己 想要改变些什么 不论多少次
ちょっと見てよ
快看啊
テルと大友話してる
光和大友在说话
珍しい
真稀奇啊
テルが口開いてるの半年ぶりに見たわ？
光开口说话得有半年没见了吧？
いや　いまの言いすぎるでしょ
不是 半年也太夸张了吧
寿も俺も　きっと変わる気がする
感觉不管是寿还是我 都会有所改变
いやいや
不夸张
少しずつ　そんな予感がしてるんだ
这种预感越来越强烈了
今日はよく日が入るな
今天的光照太好了
夕焼けが蜂蜜色で溶けそうだ
夕阳跟蜂蜜似的 像是要溶化了
詩人か
你是诗人吗
きれいだね
真漂亮啊
日が落ちる前に始めますか
赶在日落之前开拍吧
うぃっす
了解
本番いきます
准备开拍
何か変わる
有什么在改变
それはちょっと不安もあるけど
虽然也会有些许不安
今はもう怖くない
但我已经不怕了
本番用意
开拍预备
アクション
Action
このときを真ん中に捉えて　刻んでいくだけ
我只需要把这个瞬间刻在画面正中
２人がずっと続くよう　目を背けずに
两人目不转睛地凝视彼此 像是要到永远
「もう１回やり直させて」
「让我重来一次吧」
「今度は真面目なやつ」
「这回是认真的」
委員長がゆっくりうなずいて
班长缓缓点头
２人の影が近づき
两人的影子互相靠近
キスした
亲吻在一起
初々しく抱き合って
纯洁地拥抱在一起
そしててれてぶっきらぼうに大友が言うのだ
然后 大友害羞又生硬地说道
「好きなんだ　あんたが」と
「我就是喜欢你啦」
好きだよ
喜欢的哦
好きなんだ
我喜欢你
胸にギュッときて　鼻先にツンとする
胸口一阵收紧 鼻尖一酸
カメラの中の大友は幸せそうで
摄影机里的大友看起来那么幸福
せりふも違えば　ぶっきらぼうでもなかったけど
虽然只要改一下台词就没有那种生硬的感觉了
きっとこのテイクは監督のOKが出るだろう
但这个镜头一定能让导演满意吧
だから俺はカメラを回し続けなきゃ
所以我一定要继续拍摄
じんわり涙で視界がアウトフォーカスして
即便泪水让视野里的一切全都失焦了
にじんで　ぼやけて　曖昧になっても
满溢出来 让一切都模糊不清了起来
このまま回し続けて　２人が黄昏に溶けるまで
我还是持续拍摄着 直到两人的身影融化在黄昏之中
うん　俺も好きだよ
我知道 我也喜欢你啊
カット
Cut
OK
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ZZVV  咸鱼  うたた寝　校对：羽声　后期：MIR
誰にも言えない秘密
无法向任何人言说的秘密
1つ２つ　数え切れないよ
一个两个 难以数计
素敵な仮面を被る
戴精致的面具掩饰自己
疲れ果てる
早就疲惫不已
君に出会うまで
直到与你相遇
運命のモーメント
在命运的须臾
まるで鎖で繋がれた犬
仿若一条被拴上锁链的犬
吠えれば嫌われる
吠叫便会引来恶嫌
そりゃいい子いい子
可仍想赢得嘉勉
されたいから言う事聞いてた初恋だってさ
为此千依百顺不发一言
クソみたいだったな
真是糟糕透顶的初恋
もっともっと触れたい触れたい
想更多地触碰你
引力が僕と君の間にあるみたい
我们之间仿佛拥有引力
イキたいイキたい　我慢できない
我无法忍受 想到达那里
溢れてくる
情感已然满溢
全部 Unchain Unchain 君にだけ
全都 Unchain Unchain 只对你
話したい　僕のすべて
诉说我的一切
こんな風に思えたの初めて
这种想法还是第一次
忘れないように
为了不要忘记
君とOne take One take
将同你一起的 One take One take
焼き付けて
都烙上印记
無駄にしたくない Everyday
不想白白浪费 Everyday
ルールなんてもういらない
规则已无需在意
夢中に愛し合えたらそれでいい
只要在你我的爱情中沉迷
離したくない
不愿再分离
映画みたいに
像电影一般